---
title: MySQL 整体性能优化思路
urlname: cwaqwf8usuoldd7m
date: '2022-12-06 08:54:40 +0800'
tags:
  - mysql
categories:
  - mysql
---

主要从以下几点进行优化：

1. 存储方式
2. 数据检索
3. 索引
4. 系统配置

## 存储方式

### 选择优化的数据类型

#### 整数类型

1. TINYINT 8
2. SMALLINT 16
3. MEDIUMINT 24
4. INT 32
5. BIGINT 64
   > 整数类型有可选的 UNSIGNED 属性，表示不允许负值，这大致可以使正数的上限提高一倍

#### 实数类型

> 实数是带有小数部分的数字。然而，它们不仅适用于带小数的数字，也可以使用 DECIMAL 存储比 BIGINT 还大的整数。
> FLOAT 和 DOUBLE 类型支持使用标准的浮点运算进行近似计算。
> FLOAT 浮点类型通常比 DECIMAL 使用更少的空间来存储相同范围的值.
> MySQL 会使用 DOUBLE 进行浮点类型的内部计算。
> 由于额外的空间需求和计算成本，应该尽量只在对小数进行精确计算时才使用 DECIMAL

#### 字符串类型

> VARCHAR 和 CHAR 是两种最主要的字符串类型

VARCHAR 和 CHAR 值通常是如何存储在磁盘上的?
**_VARCHAR:_**

> VARCHAR 用于存储可变长度的字符串，是最常见的字符串数据类型。它比固定长度的类型更节省空间，因为它仅使用必要的空间（即，更少的空间用于存储更短的值）。
> VARCHAR 需要额外使用 1 或 2 字节记录字符串的长度：如果列的最大长度小于或等于 255 字节，则只使用 1 字节表示，否则使用 2 字节。假设采用 latin1 字符集，一个 VARCHAR（10）的列需要 11 字节的存储空间。VARCHAR（1000）的列则需要 1002 个字节，因为需要 2 字节存储长度信息。
> VARCHAR 节省了存储空间，所以对性能也有帮助。但是，由于行是可变长度的，在更新时可能会增长，这会导致额外的工作。如果行的增长使得原位置无法容纳更多内容，则处理行为取决于所使用的存储引擎。例如，InnoDB 可能需要分割页面来容纳行。其他一些存储引擎也许不在原数据位置更新数据

**CHAR:**

> HAR 是固定长度的：MySQL 总是为定义的字符串长度分配足够的空间。当存储 CHAR 值时，MySQL 删除所有尾随空格。如果需要进行比较，值会用空格填充。
> CHAR 适合存储非常短的字符串，或者适用于所有值的长度都几乎相同的情况。例如，对于用户密码的 MD5 值，CHAR 是一个很好的选择，它们的长度总是相同的。对于经常修改的数据，CHAR 也比 VARCHAR 更好，因为固定长度的行不容易出现碎片。对于非常短的列，CHAR 也比 VARCHAR 更高效；设计为只保存 Y 和 N 的值的 CHAR（1）在单字节字符集中只使用 1 字节，但 VARCHAR（1）需要 2 字节，因为还有一个记录长度的额外字节。

> 使用 VARCHAR（5）和 VARCHAR（200）存储'hello'的空间开销是一样的。那么使用更短的列有什么优势吗？
> 事实证明有很大的优势。较大的列会使用更多的内存，因为 MySQL 通常会在内部分配固定大小的内存块来保存值。这对于使用内存临时表的排序或操作来说尤其糟糕。在利用磁盘临时表进行文件排序时也同样糟糕。
> 最好的策略是只分配真正需要的空间

**BLOB（二进制）和 TEXT（字符串）类型:**

> BLOB 和 TEXT 都是为存储很大的数据而设计的字符串数据类型，分别采用二进制和字符方式存储
> 与其他数据类型不同，MySQL 把每个 BLOB 和 TEXT 值当作一个具有自己标识的对象来处理。存储引擎通常会专门存储它们。当 BLOB 和 TEXT 值太大时，InnoDB 会使用独立的“外部”存储区域，此时每个值在行内需要 1 ～ 4 字节的存储空间，然后在外部存储区域需要足够的空间来存储实际的值。
> BLOB 和 TEXT 家族之间的唯一区别是，BLOB 类型存储的是二进制数据，没有排序规则或字符集，但 TEXT 类型有字符集和排序规则。
> MySQL 不能将 BLOB 和 TEXT 数据类型的完整字符串放入索引，也不能使用索引进行排序。

#### 时期设时间类型

> MySQL 可以存储的最小时间粒度是微秒。

**DATETIME**

> 这种类型可以保存大范围的数值，从 1000 年到 9999 年，精度为 1 微秒。它以 YYYYMMDDHHMMSS 格式存储压缩成整数的日期和时间，且与时区无关。这需要 8 字节的存储空间。
> 默认情况下，MySQL 以可排序、无歧义的格式显示 DATETIME 值，例如，2008-01-16 22：37：08。这是 ANSI 表示日期和时间的标准方式

**TIMESTAMP**

> 顾名思义，TIMESTAMP 类型存储自 1970 年 1 月 1 日格林尼治标准时间（GMT）午夜以来经过的秒数——与 UNIX 时间戳相同。TIMESTAMP 只使用 4 字节的存储空间，所以它的范围比 DATETIME 小得多：只能表示从 1970 年到 2038 年 1 月 19 日。MySQL 提供 FROM_UNIXTIME()函数来将 UNIX 时间戳转换为日期，并提供了 UNIX_TIMESTAMP()函数将日期转换为 UNIX 时间戳。
> 时间戳显示的值依赖于时区。MySQL 服务器、操作系统和客户端连接都有时区设置。
> 因此，存储值 0 的 TIMESTAMP 在美国东部标准时间（EST）中显示为 1969-12-31 19：00：00，与格林尼治标准时间（GMT）差 5 小时。有必要强调一下这个区别：如果存储或访问多个时区的数据，TIMESTAMP 和 DATETIME 的行为将很不一样。前者保留与所使用时区相关的值，而后者保留日期和时间的文本表示。
> TIMESTAMP 还有 DATETIME 没有的特殊属性。默认情况下，当插入一行记录时没有指定第一个 TIMESTAMP 列的值，MySQL 会将该列的值设置为当前时间。当更新一行记录时没有指定第一个 TIMESTAMP 列的值，MySQL 默认也会将该列的值更新为当前时间。可以为任何 TIMESTAMP 列配置插入和更新行为。最后，TIMESTAMP 列在默认情况下为 NOT NULL，这也和其他的数据类型不一样。

**为何将日期和时间存储为整数？**

> DATETIME 和 TIMESTAMP 都迫使你处理服务器和客户端上的时区，虽然 TIMESTAMP 比 DATETIME 更节省空间（4 字节与 8 字节的区别，忽略分数秒支持），但它也会遇到 2038 年的问题。
> 最终，存储日期和时间归结为以下几件事：
> ● 需要支持前后多大范围的日期和时间？
> ● 存储空间对这些数据有多重要？
> ● 需要支持分数秒吗？
> ● 在 MySQL 中处理日期、时间和时区，还是在代码中处理？
> 通过将日期和时间存储为 UNIX 纪元（即自 1970 年 1 月 1 日以来的秒数），以协调世界时（UTC）的形式，可避免 MySQL 处理的复杂性，这一做法越来越流行。使用带符号的 32 位 INT，可以表达直到 2038 年的时间。使用无符号的 32 位 INT，可以表达直到 2106 年的时间。如果使用 64 位，还可以超出这些范围。
> 就像关于操作系统、编辑器和标签与空间的流行讨论一样，如何存储这组特定的数据可能更多的是一种观点，而不是最佳实践。需要考虑的是，这对于你的用例来说是否可行。

#### 位压缩类型

> MySQL 有几种使用值中的单个位来紧凑地存储数据的类型。所有这些位压缩类型，不管底层存储和处理方式如何，从技术上来说都是字符串类型

**BIT：**

> 可以使用 BIT 列存储一个或多个 true/false 值。BIT（1）定义一个包含 1 位的字段，BIT（2）存储 2 位的字段，依此类推；BIT 列的最大长度为 64 位。InnoDB 将每一列存储为足够容纳这些位的最小整数类型，所以使用 BIT 列不会节省任何存储空间。
> MySQL 在处理时会将 BIT 视为字符串类型，而不是数字类型。当检索 BIT（1）的值时，结果是一个包含二进制值 0 或 1 的字符串，而不是 ASCII 码的“0”或“1”。但是，如果在数字上下文中检索该值，则会将 BIT 字符串转换为数字。如果需要将结果与另外的值进行比较，一定要记得这一点。例如，如果将值 b'00111001'（二进制数相当于 57）存储到 BIT（8）列中并检索它，则将得到包含字符码为 57 的字符串。这恰好是“9”的 ASCII 字符代码。但在数字上下文场景中，得到的将会是数字 57
> 这可能会让人非常困惑，因此我们建议谨慎使用 BIT 类型。对于大多数应用来说，最好避免使用这种类型。
> 某个系统需要保存对用户发送短信的状态,有 10 几种不同类型的短信,每种都要标记发过没有，这时候用 bit 类型就很方便。

**SET**

> 如果需要存储多个 true/false 值，可以考虑使用 MySQL 原生的 SET 数据类型，可以将多列组合成一列，这在 MySQL 内部是以一组打包的位的集合来表示的。这样可以更有效地利用存储空间，MySQL 具有 FIND_IN_SET()和 FIELD()等函数，使其易于在查询中使用

#### JSON 数据类型

> 使用 JSON 作为系统之间交换数据的格式正变得越来越普遍。MySQL 有原生的 JSON 数据类型，可以方便地直接在表中的 JSON 结构部分进行操作。纯粹主义者可能会认为，在数据库中存储原始 JSON 是一种反范式，因为理想情况下，schema 应该是 JSON 中具体字段的表示。新手在查看 JSON 数据类型时，可能会发现这是避免创建和管理独立字段的捷径。哪种方法更好在很大程度上是主观的，但我们将客观地展示一个使用示例，并比较查询速度和数据大小。
> 我们的样本数据是由 NASA 提供的 202 颗近地小行星和彗星的发现清单（参见链接 24）。测试的版本是 MySQL 8.0.22，运行在一个 4 核、16GB 内存的虚拟机上。数据示例如下：

#### 选择标识符

一般来说，标识符是引用行及通常使其唯一的方式。例如，如果你有一个关于用户的表，可能希望为每个用户分配一个数字 ID 或唯一的用户名。此字段可能是主键中的部分或全部。
为标识符列选择合适的数据类型非常重要。与其他列相比，更有可能将标识符列与其他值（例如，在联接中）进行比较，并使用它们进行查找。标识符列也可能在其他表中作为外键，因此为标识符列选择数据类型时，应该与联接表中的对应列保持一致。（正如我们在本章前面演示的，在关联表中使用相同的数据类型是一个好主意，因为这些列很可能在联接中使用。）
在为标识符列选择类型时，不仅需要考虑存储类型，还需要考虑 MySQL 如何对该类型执行计算和比较。例如，MySQL 在内部将 ENUM 和 SET 类型存储为整数，但在字符串上下文中进行比较时，会将它们转换为字符串。
选择类型后，要确保在所有相关表中使用相同的类型。类型应该完全匹配，包括 UNSIGNED 等属性。混合不同的数据类型可能导致性能问题，即使没有性能影响，在进行比较操作时，隐式类型转换也可能会产生难以发现的错误。甚至在很久以后，当你忘记正在比较不同类型的数据时，这些问题可能会突然出现。
在可以满足值的范围的需求，并且预留未来增长空间的前提下，应该选择最小的数据类型。例如，如果有一个 state_id 列存储美国各州的名字，则不需要数千或数百万个值，因此不要使用 INT，TINYINT 就足够了，它比 INT 少 3 字节。如果在其他表中使用此值作为外键，3 字节可能会产生很大的性能差异。这里有一些小建议。

整数类型
整数通常是标识符的最佳选择，因为它们速度快，并且可以自动递增。AUTO_INCREMENT 是一个列属性，可以为新的行自动生成一个整数类型的值。例如，计费系统可能需要为每个客户生成新发票，使用 AUTO_INCREMENT 意味着生成的第一张发票是 1，第二张是 2，依此类推。请注意，应该确保选择适合预期数据增长的整数大小，与整数意外耗尽有关的系统停机事故可不止发生一次。
ENUM 和 SET 类型
对于标识符来说，ENUM 和 SET 类型通常是糟糕的选择，尽管对某些只包含固定状态或者类型的静态“定义表”来说可能是没有问题的。ENUM 和 SET 列适用于保存订单状态或产品类型等信息。
举个例子，如果使用 ENUM 字段来定义产品类型，可能会设计一张以这个 ENUM 字段为主键的查找表。（可以在查找表中添加描述性文本的列，以生成术语表，或者在网站上的下拉菜单中提供有意义的标签。）在这种情况下，使用 ENUM 类型作为标识符是可行的，但是大部分情况下都要避免这么做。
字符串类型
如果可能，应避免使用字符串类型作为标识符的数据类型，因为它们很消耗空间，而且通常比整数类型慢。
对于完全“随机”的字符串要非常小心，如 MD5()、SHA1()或 UUID()生成的字符串。这些函数生成的新值会任意分布在很大的空间内，这会减慢 INSERT 和某些类型的 SELECT 查询的速度：
● 因为插入的值会写到索引的随机位置，所以会使得 INSERT 查询变慢。这会导致页分裂、磁盘随机访问，以及对于聚簇存储引擎产生聚簇索引碎片。
● SELECT 查询也会变慢，因为逻辑上相邻的行会广泛分布在磁盘和内存中。
● 对于所有类型的查询，随机值都会导致缓存的性能低下，因为它们会破坏引用的局部性，而这正是缓存的工作原理。如果整个数据集都是“热的”，那么将任何特定部分的数据缓存到内存中都没有任何好处，而且如果工作集比内存大，缓存就会出现大量刷新和不命中。
如果存储通用唯一标识符（UUID）值，则应该删除破折号，或者更好的做法是，使用 UNHEX()函数将 UUID 值转换为 16 字节的数字，并将其存储在一个 BINARY（16）列中。可以使用 HEX()函数以十六进制格式检索值。

#### 特殊类型

> IPv4 地址就是一个很好的例子。人们通常使用 VARCHAR（15）列来存储 IP 地址。然而，它们实际上是 32 位无符号整数，而不是字符串。用小数点将地址分成四段的表示方法只是为了让人们阅读容易，所以应该将 I P 地址存储为无符号整数。MySQL 提供了 INET_ATON()和 INET_NTOA()函数来在这两种表示形式之间进行转换。使用的空间从 VARCHAR（15）的约 16 字节缩减到无符号 32 位整数的 4 字节。如果你担心数据库的可读性，不想继续使用函数查看行数据，请记住 MySQL 有视图，可以使用视图来简化数据查看的复杂性

### schema 设计陷阱

> 尽管设计原则有好有坏，但 MySQL 的实现方式会带来一些问题，这意味着你也可能会犯 MySQL 特有的错误。本节讨论我们在 MySQL schema 设计中观察到的问题。它可能会帮助你避免这些错误，并让你选择更适合 MySQL 具体实现的替代方案

#### 太多的连接

> 所谓的实体属性值（entity attribute value，EAV）设计模式是一种被普遍认为糟糕的设计模式的典型案例，尤其是在 MySQL 中效果不佳。MySQL 限制每个联接有 61 个表，而 E AV 模式设计的数据库需要许多自联接。我们已经看到不少 E AV 模式设计的数据库最终超过了这个限制。然而，即使联接数远小于 61，规划和优化查询的成本对 MySQL 来说也会成为问题。一个粗略的经验法则是，如果需要以高并发性快速执行查询，那么每个查询最好少于十几个的表

#### 全能枚举

> 要小心过度使用 ENUM。下面是我们看到的一个例子：
> CREATE TABLE ... (
> country enum(','0
> ','1','2',...,'31')
> schema 中大量地散布着这种模式。在任何具有枚举值类型的数据库中，这可能是一个值得商榷的设计决策，因为它实际上应该是一个整数，会被设计为“字典”或“查找”表的外健

#### 变相枚举

> M 列允许在列中保存一组已定义值中的单个值。SET 列则允许在列中保存一组已定义值中的一个或多个值。有时很容易混淆。这里有一个例子：
> CREATE TABLE ...(
> is_default set('
> Y','N') NOT NULL default 'N'
> 如果这里真和假两种情况不会同时出现，那么毫无疑问应该使用 ENUM 列而不是 SET 列。

#### NULL 不是虚拟值

> 我们之前说过避免使用 NULL 的好处，并且建议尽可能考虑其他选择。即使需要在表中存储事实上的“空值”，也可能不需要使用 NULL。也许可以使用 0、特殊值或空字符串作为代替。
> 但是遵循这个原则也不要走极端。当需要表示未知值时，不要太害怕使用 NULL。在某些情况下，使用 NULL 比使用某个虚拟常数更好。从受约束类型的域中选择一个值，例如使用-1 表示一个未知的整数，可能会使代码复杂化，容易引入 bug，并通常会把事情搞得一团糟。处理 NULL 并不容易，但通常比其他替代方案更好。

### mysql 不用 null 的理由

（1）所有使用 NULL 值的情况，都可以通过一个有意义的值的表示，这样有利于代码的可读性和可维护性，并能从约束上增强业务数据的规范性。
（2）NULL 值到非 NULL 的更新无法做到原地更新，更容易发生索引分裂，从而影响性能。(null -> not null 性能提升很小，除非确定它带来了问题，否则不要当成优先的优化措施)
（3）NULL 值在 timestamp 类型下容易出问题，特别是没有启用参数 explicit_defaults_for_timestamp
（4）NOT IN、!= 等负向条件查询在有 NULL 值的情况下返回永远为空结果，查询容易出错
